# 操作系统概述思考题

## 个人思考题

---

分析你所认识的操作系统（Windows、Linux、FreeBSD、Android、iOS）所具有的独特和共性的功能？
- [x]  
>  操作系统都提供了人机交互的渠道。各种类型的硬件和软件的接口，使得其他的程序能够在操作系统上正常的运行。Windows操作系统为用户提供强大的系统界面操作功能，用户可以很方便的和系统交互。其中Linux操作系统属于开源的，用户可以自由查看修改系统内部代码，也利于学习。但是相对于来说，ios比起其他的操作系统虽然是属于类unix操作系统，但是其本身的封闭性比较强，用户不容易查看，更改内部的内容。

请总结你认为操作系统应该具有的特征有什么？并对其特征进行简要阐述。
- [x]  

>   交互性：用户和系统可以实现充分的交互，使得系统可以实现用户的要求，用户也能够了解系统的进程。封装性：操作系统应该是一个完整封闭的系统，用户可以使用系统本身，但是大部分实现的核心内容不应该直接对用户公开，或允许修改。高效性：操作系统应该可以快速的执行用户需要的指令。轻便性：操作系统本身不应该占用大量的系统资源是的其他程序难以运行。

请给出你觉得的更准确的操作系统的定义？
- [x]  

>   操作系统是管理，控制计算机硬件和软件资源最基本的程序。

你希望从操作系统课学到什么知识？
- [x]  

>   了解操作系统的运行原理，实现技术，和现今的几大主要操作系统的基本知识。

---

## 小组讨论题

---

目前的台式PC机标准配置和价格？
- [x]  

> 普通的台式机器的配置大概是cpu i5，内存4G，硬盘750G的水平，价格一般再3500-5500左右不等。

你理解的命令行接口和GUI接口具有哪些共性和不同的特征？
- [x]  

> 两种接口都可以实现相同的运行功能。但是命令接口实现负责运行速度快，但是GUI接口实现简单便于使用。

为什么现在的操作系统基本上用C语言来实现？
- [x]  

>  最主要是C语言效率高，可以直接接触系统底层的硬件系统，利于操作系统提升其运行效率。

为什么没有人用python，java来实现操作系统？
- [x]  

>  因为以上的语言虽然利于编程但是运行的效率不够高效。

请评价用C++来实现操作系统的利弊？
- [x]  

>  C++运行效率比起大部分语言都要快，语言的面向对象性比较好，但是编程的复杂度会有所提升，代码长度也是一个问题，实现有一定难度。

---

## 开放思考题

---

请评价微内核、单体内核、外核（exo-kernel）架构的操作系统的利弊？
- [x]  

>  单体内核是性能最快而且效率最高的，其内核层次结构会比较复杂冗余。微内核由于构成简单，只保留进程间通信和对硬件的支持，灵活，可扩展，安全，但是性能大幅下降。外核由于内核构成的东西更少一些，实现了基本的资源保护和隔离，管理就由用户态实现，可以连接到操作系统库。系统比较抽象，但是更灵活。实现有些像虚拟机。

请评价用LISP,OCcaml, GO, D，RUST等实现操作系统的利弊？
- [x]  

>  

进程切换的可能实现思路？
- [x]  

>  可以分时：规定好各个进程的运行队列，每次把需要运行的进程交给处理器运行，将其他进程暂停。切换的时候就将当前的进程暂停，然后唤醒需要运行的队列实现切换进程。也可以让直接使用多核并行运行不同的线程。

计算机与终端间通过串口通信的可能实现思路？
- [x]  

>  使用不同的线分别用做接受，发送数据以及地线。

为什么微软的Windows没有在手机终端领域取得领先地位？
- [x]  

>  普通人大部分对微软的认识仍然停留在pc操作系统上。其次微软强力竞争对手苹果公司有良好的设计理念和硬件实现以及贴身的操作系统，一方面重视用户体验，另一方面也强调自身的价值，而在开源方面安卓则更高一筹，这些都使得微软在手机上缺乏竞争力。

你认为未来（10年内）的操作系统应该具有什么样的特征和功能？
- [x]  

>  操作系统会更注重用户的交互体验，并且会向ar甚至vr方面延伸。用户可以不止通过屏幕，鼠标，键盘来实现系统交互，甚至可以通过声音，手势，眼神来完成操作。并且操作系统涉及面也会越来越广。

---
